[Music]
[Música]
Hello how are you hearts welcome one
Hola qué tal corazones bienvenidos un
more day to my channel I hope you are
día más a mi canal Espero que estéis
having a wonderful day pay attention because
pasando un día maravilloso atento porque
well the other day we were talking
bueno el otro día Ya estuvimos hablando
about this in fact it went quite viral
de esto de hecho se hizo bastante viral
on Twitter and it was a
en Twitter y es que fue una afirmación
completely pathetic and ridiculous statement by
completamente patética y ridícula de
María Patiño and she also made it very
María Patiño y además la hizo ella muy
like very into her role as she does
como muy metía en su papel como ella se
not like a mupue we are into
pone no como un mupue estamos metía en
her role and she said By the way I was not going to
su papel y dijo Por cierto no lo iba a
say it but I am going to say it
decir pero lo voy a decir
the police Yes yes the police the police
la policía Sí sí la policía la policía
are investigating all the accounts
está investigando a todas las cuentas
that throw hate at me or that are directing
que me tiran odio o que están dirigiendo
hate
odio
ordered by Antonio David
ordenadas por Antonio David
[Laughter]
[Risas]
referring to the fact that there are many people on
refiriéndose a que hay mucha gente en
Twitter who criticize her, so really
Twitter que le critica o sea realmente
María Patiño is a person who has
María Patiño es una persona que ha
completely lost her dignity has
perdido por completo la dignidad ha
completely lost her credibility she has
pedido por completo la credibilidad ha
completely lost everything, I mean
perdido por completo todo o sea
any prestige as a journalist that she had she
cualquier prestigio como periodista que
has lost But let's see I
tuviera lo ha perdido Pero esto a ver yo
repeat this a thousand times okay I
lo repito una y mil veces vale que yo lo
understand that really you have to
entiendo que realmente tú tienes que
look out for your salary And if you see that your
mirar por tu sueldo Y si tú ves que tu
job is in danger if you do not defend
trabajo peligra si tú no defiendes a
Rocío Carrasco or you see that your  work is
Rocío Carrasco o tú ves que tu trabajo
in danger and or not your job but maybe
peligras y o ya no tu trabajo sino a lo
the standard of living you have
mejor el nivel de vida que tienes a día
today being a presenter of Sálvame
de hoy siendo presentadora de sálvame
presenter of socialite
presentadora de socialité
writing reading
escribiendo lectura
collaborator of Sálvame every day
colaboradora de sálvame todos los días
all day on TV that is not
todo el día en la tele que está no
So yes yes you see that you are going to lose
Entonces si si tú ves que vas a perder
something if you do not take the side of Rocío
algo si no te pones de parte de Rocío
Carrasco Well you do not care Antonio
Carrasco Pues a ti te da igual Antonio
David no you sell out your principles and say
David no tú vende tus principios y dice
come on Okay well Now I defend Rocío
venga Vale pues Ahora defiendo a Rocío
Carrasco and now I suddenly believe it and I
Carrasco y ahora me la creo de repente y
say the complete opposite of what
digo todo lo contrario a lo que
growing and living your whole life does not
creciendo y viviendo toda la vida no
matter You can do what you
pasa nada Tú puedes hacer lo que tú
want but do not expect people to
quieras pero no pretendas que la gente
respect you I mean you can choose the
te tenga respeto O sea tú puedes elegir
path you want Patiño but do not
el camino que tú quieras Patiño pero no
expect people to respect you
pretendas que la gente te tenga respeto
then María Patiño says that all the
entonces María Patiño dice que toda la
people who criticize her and
gente que toda la gente que le critica y
who are turning their backs on her on social networks no
que le está dando la espalda en redes no
and who are critical of her that they are bots
y que es crítica con ella que son bots
of Antonio David okay they are accounts
de Antonio David vale que son cuentas
managed by Antonio David or in other words a
manejadas por Antonio David o sea una
completely pathetic thing I already spoke
cosa completamente patética Ya hablo
I had to explain the other day but here
Tuve yo explicando el otro día pero aquí
our dear Jesús  Manuel, by
nuestro querido Jesús Manuel que por
the way, let's see if I can invite him
cierto a ver si lo invito pronto de
back soon, he hasn't been here in a while and we miss him a
nuevo ya hace tiempo que no viene y le
lot. Jesús Manuel Ruiz
echamos mucho de menos Jesús Manuel Ruiz
as a lawyer. Well, he's going to explain it to us
como abogado Pues nos lo va a explicar
with legal grounds, with
con bases legales con fundamentos
legal grounds, I can explain it to you in a
legales yo te lo puedo explicar de una
vulgar way, but not better than him, but
manera vulgar pero no mejor que él pero
basically what I said the other day
básicamente lo que yo dije el otro día
is that it was complete [ __ ]. I mean,
es que era una completa chorrada O sea
you can go to the police station and say, look,
tú puedes ir a comisaría a decir mira
these accounts are insulting me,
que me están insultando estas cuentas
these, these, and this one, okay. And they're going to tell you,
estas estas y esta vale Y te van a decir
okay,
vale
who is María Patiño? Look, I work on
usted Quién es María Patiño Mira trabajo
the program in which
el programa en el que se humilla a las
women are humiliated, people are insulted,
mujeres se insulta a las personas se ríe
people are laughed at, we criticize all the
de las personas criticamos a todos los
famous people, we laugh at everyone,
famosos Nos reímos de todo el mundo
we're bullies. Okay,
Somos unos chulos
and the police. Do you think they're going to do something because some Twitter accounts are insulting you? I mean, not even joking, but let's say, in the event that they did something, in the event that they had to do something. Because something that they put on the accounts was very
lo que te pongan en las cuentas fuera
serious. Imagine that there are accounts that
gravísimo Imagínate que hay cuentas que
tell you that they are going to kill you or that there are
te digan que te van a matar o que hay
accounts that tell you.  super strong things
cuentas que te digan cosas súper fuertes
okay that the police decided to take
vale que la policía decidiera tomar
measures they would have to be super
medidas tendrían que ser cosas súper
super serious things okay the police
súper graves vale la policía eso se lo
transmit that to the courts and now the judge
transmite a los juzgados y ahora el juez
the judge has to send an order for
el juez tiene que mandar una orden para
the police to investigate or send the
que la policía investigue o le mande la
order to Twitter so that Twitter tells you
orden a Twitter para que Twitter te diga
who is behind the accounts and even
quién está detrás de las cuentas y aún
then Twitter doesn't respond okay I
así ni así responde Twitter vale que yo
have some processes in which we are
tengo algunos procesos en los que
asking Twitter to
estamos pidiendo la Twitter que
identify some accounts that
identifique unas cuentas que nos
insult us and so on and it happens to you and Well I
insultan y demás y pasa vosotros y Bueno
hope that now with the change of the most
espero que ahora con el cambio de lo más
and the new team that they have thrown out of all of
y el nuevo equipo que han echado a todo
Twitter Spain we have some
Twitter España tengamos algún alguna
hope not that those will be accredited
esperanza no en que esos acredite
let's hope that we will the indications are very
esperemos que sí vamos los indicios son
clear and that is why it is requested not why it is being
clarísimos y por eso se pide no por eso
requested but that the police
se está pidiendo pero que que la policía
go because you go to the it would begin that
vaya porque tú vayas a la comenzaría que
it does not work like that no 18 months give for
eso no funciona así no 18 meses dan para
much also to change the role in a
mucho también para cambiar el rol en una
situation with a character This has been
situación con un personaje Así ha sido
the case of María Patiño from assuring that
el caso de María Patiño de asegurar que
Rocío Carrasco had been a victim and
Rocío Carrasco había sido una víctima y
in turn Antonio David an abuser
a su vez Antonio David un maltratador
protagonist and antagonist to now being the
protagonista y antagonista a ser ahora
victim of Antonio David It is  that of
ella la víctima de Antonio David Es que
course María Patiño no longer knows how to
claro María Patiño ya no sabe cómo
crawl and become the
arrastrarse y convertirse en el
character that stands out no well please
personaje que destaque no pues por favor
look at me bosses look at me I am the one who is
mirarme jefes mirarme yo soy el que está
most against Antonio David what do
más en contra de Antonio David qué
you want me to say please what do you want me to
queréis que diga por favor qué queréis
say the other day wasn't it tremendous
que diga el otro día no fue tremendo
how we dismantled her because she had the nerve to
como la desmontamos porque tuvo el valor
affirm that Rocío Jurado had
de afirmar que Rocío Jurado le había
asked her not to criticize Antonio David so that
pedido que no criticara Antonio David
he would not attack his daughter
para que así este no atacara a la hija
look at you what a load of rubbish And what a huge lie
fíjate tú que chorrada Y qué mentira más
when really the first thing is a
gorda cuando realmente lo primero que es
lie because we found out that there was a
mentira porque pillamos que había un
video to or rather the first thing is a
vídeo para o sea lo primero que es
lie Luckily it is that it is
mentira Ya la suerte que está que está
recorded and that it is a lie that Rocío
grabado y que es mentira que Rocío
Jurado never told her that and the second thing is
Jurado jamás le dijo eso y lo segundo es
that she wants to like
que ella quiere como
hide the second thing is that she wanted to
esconder lo segundo es que ella quería
like hide there and justify herself for having
como esconder ahí y justificarse por
been critical of Rocío Carrasco or
haber sido críticas con Rocío Carrasco o
having been on the side of Antonio David
haber estado de parte con Antonio David
in all these years and having changed her
en todos estos años y haber cambiado de
mind no María Patiño if Rocío
opinión no María Patiño si a ti Rocío
Jurado had asked you not to
Jurado te hubiera pedido que no
criticize Rocío Carrasco it would be one
critiques a Rocío Carrasco sería una
thing, I mean don't criticize Antonio
cosa o sea que no critiques Antonio
David  So that this one doesn't get angry with
David Para que este no se cabree con
Carrasco would be one thing but what you
Carrasco sería una cosa pero tú lo que
've done all these years has
has hecho durante todos estos años ha
been to beat up Rocío Carrasco I mean
sido darle caña a Rocío Carrasco o sea
you're making it up okay Well here
te lo estás inventando vale Bueno aquí
Jesús Manuel is explaining that
Jesús Manuel lo que está explicando es
what María Patiño says has no
que lo que dice María Patiño no tiene
legal basis and that it has no
ninguna base legal y que no tiene ningún
procedural logic okay
ninguna lógica procesal vale
María Patiño could have reported to
María Patiño ha podido denunciar ante
a police station for an alleged crime she
una comisaría por un presunto delito
may have committed it she will tell it If you
puede que lo haya hecho lo contará Si
consider something common in all police
considera algo habitual en todas las
stations in our country the police
comisarías de nuestro país la policía
make the police report and it is sent
realiza el atestado policial y se deriva
to the investigating court because the
al juzgado de instrucción porque
corresponding jurisdiction is the judge
competencia corresponda es el juez el
who minutes the police report and defines
que minuta el atestado policial y Define
the crime and from there they
el delito Y a partir de ahí se
become preliminary proceedings or
convierten en diligencias previas o
urgent proceedings the process is
diligencias urgentes el proceso es
different the police are going to take measures
distinto a la policía va a tomar medidas
this is reminiscent of other times in another
esto recuerda a otras épocas en otra
Spain than the one we are currently in that is why
España de la que la actualidad se halla
because of the
por eso del que por eso de las
fondness for past Francoist times let's
querencias a tiempos pasados franquistas
see basically the police do not act
a ver básicamente la policía no actúa
without the order of a judge okay I mean that's what I
sin la orden de un juez vale o sea es lo
'm telling you and what is
que os estoy diciendo y lo que está
saying here it's Jesus Manuel no I mean
diciendo aquí es Jesús Manuel no O sea
the police no you the police They collect the
la policía no tú la policía Te recoge la
complaint the police do that they are the
denuncia la policía hace que son los
bodies of the State no I mean They execute the
cuerpos del Estado no O sea Ejecutan las
orders of the judges Hey if you see
órdenes de los jueces Oye si veis a
someone stealing or
alguien que esté robando que esté
hitting another join No if you have to
pegando a otro unir No si tenéis que
do something enter a place where they
hacer algo entrar en un sitio donde se
are fighting where they are stealing you know
están peleando donde están robando sabes
but the police is not going to investigate
pero la policía no va a investigar a
Twitter I mean the police no If they have
Twitter O sea la policía no Si tienen
a warrant from a judge If they have a warrant
una orden de un juez Si tienen una orden
from a judge okay or authorization from
de un juez vale o una autorización de un
someone higher up in the police they can
de alguien superior en la policía pueden
Request Twitter to give them the
Solicitar a Twitter que le dé la
information they need you know but
información que precisan sabes pero
they don't have the tools to let's see
ellos no tienen herramientas para a ver
there's the cyber police I'm telling you
está la policía informática ya te digo
but no it's not the case I mean the case is
pero no no es el caso o sea el caso es
very different the cyber police It
muy diferente la policía informática
would be for something I know something serious
Sería para algo yo que sé algo grave
but for María Patiño to be
pero para que a María Patiño la estén
criticized they are putting her green on social
criticando la estén poniendo verde en
networks the truth is that no that María Patiño
redes la verdad que no que María Patiño
wants to sell the story that these are
quiere vender el relato de que estos son
accounts managed by Antonio David
cuentas manejadas por Antonio David
because whatever you want María Patiño
porque lo que tú quieras María Patiño
but no my daughter is that I would really
pero no hija mía es que yo de verdad lo
assume it I mean Look I had two options to
asumiría o sea Mira tenía dos opciones
have credibility to be a journalist I had
tener credibilidad ser periodista tenía
several options she decided  sell you Ok
varias opciones ha decidido venderte Ok
Very well, olé you, olé your money but don't
Muy bien olé tú olé tu dinero pero no
want people to respect you, let's see, I
quieras que la gente te respete a ver
prefer to respect, I mean that they
prefiero respetar me refiero a que te
respect you as a professional, as someone
respete como profesional como alguien
with criteria, not weakness, I don't mean that you have to
con criterio que debilidad no me refiero
disrespect them with
a que haya que faltarle al respeto con
insults and things like that because of
insultos y cosas de esas porque por
course you already know that we are totally
supuesto ya sabéis que estamos súper en
against that, family, what do you think
contra de eso familia qué pensáis usted
about all this? I send you a huge hug,
de todo esto os mando un abrazo enorme
see you in the next video
nos vemos en el siguiente vídeo
[Music]
[Música]